---
layout: article
categories: [news]
title: Электронный суд вводится в Одесских судах
---
Решением Совета судей Украины от 22 июля 2015 № 74 в судах Одесской области вводится полная версия проекта «Электронный суд»,
предусматривающий электронный документооборот между участниками процесса и судом, а также полное ведение делопроизводства по
делу в электронном виде.

Основной принцип проекта «Электронный суд», введение которого начнется с 1 сентября 2015 года, заключается в налаживании
процесса оперативного обмена информацией в электронном виде между судебными учреждениями, участниками судебного процесса, 
а также другими государственными структурами с целью обеспечения справедливого и беспристрастного правосудия в Украине.

На первом этапе документооборот в электронном виде будет осуществляться только по отдельным делам: главный критерий - 
количество документов в материалах дела. На втором этапе, после доработки программного обеспечения, электронный документооборот
будет осуществляться между судами всех инстанций, что позволит пересылать дело из одного суда в другой за несколько секунд, 
а уже на третьем этапе «Электронный суд» будет доступен всем граждан по всем категориям дел. Если новая система зарекомендует 
себя успешно, она будет введена в других регионах Украины.

Со судами в направлении электронного судопроизводства определены:

- Киевский районный суд г. Одессы;

- Овидиопольский районный суд Одесской области;

- Апелляционный суд Одесской области.
